随着4G网络时代来临，全球移动平台已经达到很高的覆盖率，针对移动智能手机平台以及平板电脑产品已经浸入我们的日常生活工作学习中。
人们使用手机的频率越来越频繁，
而在存在各种隐患以及安全问题。对这些安全问题的处理已经迫不及待，所以作为能够保障手机安全的手机防火墙必有不可替代的作用。
前不久，国内知名安全厂商360，腾讯等针对手机安全发布了《2016年一季度手机安全状况报告》一篇报告，
数据表明，2016年一季度共监测到Android台用户被恶意程序木马感染了6726万人次，同比增长55.6%，环比增长39.4%。
其中存下恶意扣费类型的木马程序的感染的用户数量最高，占感染人次总数的62%。由此可见是多么的可怕。根据中国反网络病毒机构对病毒程序的分类，
将病毒分为好几种病毒。而木马程序则分类多变种广。而其中资费消耗类恶意程序的主要恶意行为是通过自动联接网络，上传和下载用户隐私的各种数据，包括短信内容，图片，
文档等。有的通过内嵌如其他广告应用，从而消耗用户手机流量和资费，给用户带来经济损失。
另一方面，根据2016年中国Android手机网络安全状况报告得以说明，可将骚扰电话主要分为骚扰类，欺诈类，推销类，典型的电信诈骗。给人民群众带来了沉痛的伤害。
其中，电话骚扰类占总比的55.3%，成为频次最高的类别，电话欺诈类和电话推销类分别占总比的17.6%和27.1%。很多都是一些不发分子通过伪基站等手段进行电话诈骗，
从而骚扰电话以及垃圾短信给我们正常通信生活学习造成了干扰已经财产的损害，如何对这种隐秘的个人使用平台设备进行一种安全防护和管理成为了现在的一项重要议题。同时，
某些流氓软件在一直后台运行，并且允许各种插件以及网络广告实现“跑”流量。这种现象也越来越普遍，怎样对这些流氓软件进行有效权限控制也成了一项重要的议题。
目前针对国内移动手机平台 系统的各种安全软件也是很多种类型。一些安全软件只有骚扰来电拦截和垃圾短信屏蔽的基本功能，有的安全软件只有网络监控功能而没有流量监控，
有的安全软件各种本身存在各种漏洞。有的软件虽然具有这两种功能，但在功能实现上却达不到一个用户需要的理想的效果。正是在此基础和国内背景中，本设计也就应运而生了。
